Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây để thực hiện Lễ Puja Navaratri.
Đã có chín lần khi các hóa thân chính
của Mẹ của vũ trụ này
được biểu lộ. Các hóa thân đó được biểu lộ với một mục đích.
Mục đích đó là để bảo vệ các bhakta của Bà, các đệ tử của Bà, các con của Bà.
Đây là
một tình yêu ràng buộc, Bà không thể thoát khỏi nó.
Tình yêu của Mẹ là sự ràng buộc, Bà không thể thoát khỏi nó
và Bà phải biểu lộ nó, thực hiện nó
và mang lại sự bảo vệ đó cho tất cả các con của Bà.
Sự bảo vệ này trong thời hiện đại đã mang một hình thức khác.
Vào thời đó, cái ác đã cố gắng
làm hại, hủy diệt những người chính trực,
những người là bhakta, những người làm điều tốt,
những người muốn sống một cuộc đời rất sùng đạo.
Vì vậy, để cứu họ, Bà đã hóa thân. Để bảo vệ họ, Bà đã hóa thân.
Nhưng họ biết điều gì là tốt, họ biết điều gì là sai.
Và họ muốn bảo tồn cuộc sống tốt đẹp, cuộc sống quý giá của họ.
Họ không quan tâm đến tiền bạc, họ không quan tâm đến quyền lực,
mà họ chỉ muốn cuộc sống của mình,
nghĩa là họ muốn được sống để thờ phụng Nữ Thần.
Và khi họ bị quấy rầy, bị làm hại hoặc bị hủy diệt
bởi những thế lực tà ác này, Bà đã phải biểu lộ.
Nhưng trong thời hiện đại, mọi thứ đã trở nên rất phức tạp
vì thời hiện đại vốn phức tạp.
Trước hết,
trong tâm trí, trong lối sống, trong xã hội
của những con người tốt, những con người chính trực,
nỗi sợ hãi về điều sai trái đã len lỏi vào.
Chẳng hạn như họ sợ các linh mục, các nhà thờ của họ,
các đền thờ, các nhà thờ Hồi giáo của họ, tất cả đều là giả dối.
Họ không sợ Thượng đế, họ không tin vào Thượng đế.
Họ nghĩ rằng họ đã tạo ra Thượng đế và họ có thể quản lý Thượng đế. Vậy Thượng đế là ai?
Cách họ hành xử, các con có thể thấy rõ rằng họ không nhận ra
sự tồn tại của Thượng đế, Thượng đế Toàn năng, một Thượng đế thịnh nộ.
Họ hoàn toàn không lo lắng về những gì sẽ xảy ra với họ.
Họ thậm chí không tin vào kiếp sau, họ không tin vào sự phục sinh.
Họ là những kẻ thiển cận, độc ác, làm đủ mọi điều xấu xa.
Vì vậy, bằng cách này hay cách khác, ngay khi các con được sinh ra,
các con được sinh ra trong một loại nhãn hiệu nào đó,
các con là cái này, các con là cái kia, là cái nọ, là cái kia, ngay khi các con được sinh ra.
Vì vậy, nhãn hiệu đầu tiên đến với con người hiện đại này,
là tôn giáo mà anh ta thuộc về.
Anh ta không thể tránh được, anh ta phải thuộc về một tôn giáo nào đó.
Các con đi bất cứ đâu, ngay cả trong hộ chiếu - ngày nay họ đã dừng việc đó -
nếu không họ thường hỏi: "Tôn giáo của bạn là gì?"
Và ở Ấn Độ, nếu các con nói mình không có tôn giáo, họ sẽ không cấp hộ chiếu cho các con
bởi vì các con chưa phải là một người xấu đủ tiêu chuẩn,
hoặc các con không đi theo những người xấu đủ tiêu chuẩn.
Vì vậy, những người tốt, cả tin, rất đơn giản, những người tin vào Thượng đế rất chính trực,
đã phát triển loại sợ hãi này, thứ được gieo vào đầu họ bởi những kẻ giả dối này.
Rằng nếu các con không làm như thế này, nếu các con không trả tiền cho chúng tôi,
thì Thượng đế sẽ thịnh nộ.
Nếu các con không đến xưng tội, thì Thượng đế sẽ tức giận với các con,
nếu các con không chịu đựng những điều vô nghĩa của chúng tôi, Thượng đế sẽ tức giận với các con.
Tất cả những điều này bắt đầu đi vào não bộ của mọi người rất dễ dàng.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng uống rượu không có tội.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng lấy nhiều vợ không có tội.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng các con có thể có hệ thống đẳng cấp.
Tất cả đều là chống lại Thượng đế, hoàn toàn là hoạt động chống lại Thượng đế được duy trì trong xã hội
bởi những linh mục được cho là phụ trách tôn giáo.
Vì vậy, định kiến kinh khủng đầu tiên mà chúng ta có khi bắt đầu Sahaja Yoga là điều này.
Vì vậy, để bắt đầu một cái gì đó mới mẻ, họ thấy rất khó khăn.
Vì vậy, sự bảo vệ đầu tiên mà Mẹ phải mang lại là khỏi định kiến này.
Điều thứ hai là về quốc gia.
Hoặc là các con thuộc về quốc gia này, quốc gia kia, hoặc quốc gia nọ.
Và ngày nay, mọi quốc gia đều đang cạnh tranh với nhau trong đủ mọi loại
tham nhũng, mafia, đủ mọi thứ, mọi quốc gia.
Đột nhiên các con phát hiện ra.
Các con có niềm tin vào một quốc gia, các con thấy, ồ không, không, họ đã ủng hộ
một người nào đó một cách bí mật.
Vì vậy, cho dù họ là dân chủ hay bất cứ điều gì,
đều có một loại mafia hoạt động ở khắp mọi nơi dưới một cái tên nào đó.
Vì vậy, cái gọi là luật pháp cũng chỉ dành cho những người đơn giản, cả tin,
những công dân trong sạch, chứ không phải cho những người đặt ra những luật lệ đó cho họ.
Họ nhận hối lộ, họ nhận đủ mọi thứ, nhưng vẫn
họ được cho là phụ trách luật pháp, làm đủ mọi việc bất hợp pháp,
bởi vì họ đã làm ra luật, nên họ biết cách để trở nên bất hợp pháp.
Vì vậy, đây là loại sợ hãi thứ hai có trong tâm trí của thời hiện đại.
Rồi điều thứ ba là chiến tranh. Các cuộc chiến tranh liên tiếp xảy ra,
rất nhiều người đã phát triển một loại sợ hãi về chiến tranh,
và như một phản ứng, họ đã phát triển một loại bản ngã ngu ngốc,
chỉ để, họ nói, bảo vệ chính mình.
Để bảo vệ bản thân, họ đã xây dựng một bản ngã lớn
và bây giờ họ đang trở thành những người rất, chúng ta nên nói, hung hăng.
Vì vậy, loại sợ hãi này, Ta nên nói, có phạm vi rộng hơn,
nó có thể hướng vào bất kỳ hướng nào, nó có thể hướng tới bất kỳ ai.
Sau đó là - nỗi sợ về chủng tộc - chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Bây giờ Ta được biết rằng chủ nghĩa tân phát xít đang đi theo con đường riêng của nó
và đang trỗi dậy như một con rắn nhỏ.
Vì vậy, đây là một lĩnh vực khác rất nguy hiểm hiện nay, đang diễn ra.
Bây giờ trong tâm trí của những người tìm kiếm - trong sự tìm kiếm của họ,
họ đã đến gặp nhiều đạo sư, họ đã đọc đủ loại sách
nhưng họ đang tìm kiếm, các con biết đấy. Họ có thể, họ đã tìm kiếm, nhưng...
uống bất kỳ loại nước nào, mắc đủ loại bệnh, các con có thể làm gì?
Rốt cuộc các con đang tìm kiếm, các con đang khát. Điều đó phải được tha thứ.
Và đó là cách họ phát sinh rất nhiều vấn đề,
không chỉ trong cơ thể mà còn trong não bộ của họ.
Và bây giờ đó là một điều rất tế nhị. Nếu các con nói với ai đó
rằng các con đã đến gặp đạo sư này, đạo sư nọ, anh ta không muốn nghe
bởi vì đối với anh ta bây giờ, đạo sư đã trở thành lời nói cuối cùng.
Các con không thể nói bất cứ điều gì chống lại đạo sư của anh ta.
Bây giờ khi anh ta bắt đầu đau khổ, thì anh ta có thể chấp nhận,
nhưng để loại bỏ đạo sư đó cũng rất tế nhị
bởi vì nếu các con muốn loại bỏ đạo sư đó, thì anh ta có thể bị tổn thương.
Vì vậy, đó là một hoạt động rất tế nhị.
Rồi xã hội hiện đại, càng ít nói càng tốt.
Các chuẩn mực của xã hội hiện đại được đưa ra cho chúng ta bởi những người
vô nhân cách như Freud, người không có ý thức về đạo đức,
hoặc bởi những kẻ say rượu, mặc dù họ không có bất kỳ bức tượng nào của những kẻ say rượu.
Nhưng hầu hết họ, nếu các con thấy sự từ bỏ hệ thống giá trị của chúng ta đến từ việc uống rượu.
Và việc uống rượu đã có nhưng không đến mức độ này, ý Ta là,
không phải ai cũng là kẻ say rượu, ngày nay ai cũng có thể là kẻ say rượu.
Và không có gì xấu hổ về điều đó. Với việc uống rượu đó
hệ thống giá trị của chúng ta bắt đầu đi xuống và mọi người bây giờ đã chấp nhận,
điều bình thường là sự từ bỏ. Đây là một cách khác.
Trước đây, cha mẹ thường ủng hộ người đó nếu anh ta tìm đến Thượng đế,
nếu anh ta sống một cuộc sống chính trực hoặc hướng tới điều gì đó cao hơn.
Và nếu họ thấy những phẩm chất này ở con mình, họ thường rất vui,
nhưng ngày nay thì ngược lại, cha mẹ không thích điều đó.
Như thể cha mẹ đã mất tất cả mọi thứ trong chính họ,
vì vậy họ muốn níu giữ con cái, cháu chắt và chiếm hữu chúng.
Và những sinh vật không có não, bởi vì não của họ đã bị tẩy sạch,
không có gì trong não của họ. Chống lại cha mẹ cũng là một vấn đề lớn.
Vì vậy, loại sợ hãi này cũng có ở đó, rằng: "Mẹ tôi không nên biết,
cha tôi không nên biết," cái này, cái kia.
Các con có thể nói từ mọi phía
nỗi sợ hãi đang bùng cháy, như những ngọn lửa.
Và bây giờ chúng ta ở đây, trong thời Kali Yuga, chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Vì vậy, cách chúng ta phải thực hiện sự bảo vệ của mình phải là tương hỗ.
Mẹ tất nhiên ở đó để bảo vệ các con mọi lúc,
Sức mạnh của Bà ở đó để bảo vệ các con.
Nhưng đáng ngạc nhiên là trong thời hiện đại,
có một điều kiện phải được đáp ứng.
Bởi vì vào thời đó, người tốt là người tốt
và kẻ xấu là kẻ xấu, không có sự lẫn lộn.
Vì vậy, một khi họ cầu xin Nữ Thần, họ đã chấp nhận Bà,
Bà đã đến trong hình dạng thật của mình và Bà đã giải quyết nó.
Nhưng trong thời hiện đại, các con phải biết rằng tất cả những điều xấu xa này
cũng đang lảng vảng trong đầu các con, một chút đây đó.
Mọi người cực kỳ hời hợt,
họ rất dễ bị ảnh hưởng bởi thái độ đám đông, thời trang, những thứ tương tự.
Kiểu như, nhân cách của họ không phát triển như
của những bhakta biết mình đúng, biết mình chính trực,
những người biết bất cứ điều gì họ đang làm là đúng đắn
và đứng vững trên đôi chân của mình.
Vì vậy, Hành giả Sahaja hiện đại rất khác với Hành giả Sahaja thời xưa.
Bởi vì vào thời xưa, không dễ để có được Sự Khai ngộ.
Một trong một tỷ, hoặc một trong một nghìn tỷ.
Và họ đã phải làm việc rất chăm chỉ, vì vậy khi họ làm việc chăm chỉ, rất chăm chỉ,
họ đã được thanh tẩy và tự xây dựng bản thân, các con thấy đấy, và đã lao động vất vả.
Giống như bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào cần thời gian, được thực hiện cẩn thận,
chắc chắn tốt hơn hàng nghìn lần so với những nghệ sĩ hiện đại này
chỉ vẽ hai, ba đường như thế này.
Vì vậy, con người ngày nay giống như một nghệ sĩ hiện đại, các con thấy đấy.
Các con vẽ một đường và nói: "Các con phải thấy điều này ở người đó,
các con phải có một bản sắc." Ý Ta là, mọi người có thể có bản sắc gì?
Với một đường, các con nói, hãy tìm ra bản sắc.
Vì vậy, các Hành giả Sahaja có mặt ở đây hôm nay, phải nhận ra
rằng tất cả những điều này đang bao quanh chúng ta, và những thế lực tà ác này cũng ở đó.
Có một số ở bên trong chúng ta, một số ở bên ngoài.
Vì vậy, đó là một - có vẻ là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng không phải vậy.
Bởi vì một điều kiện nếu các con có thể hiểu,
là các con phải nhận ra Ta.
Ta biết Ta là Mahamaya, Ta thực sự rất khéo léo trong việc đó.
Nhưng Ta là người chân thật, Ta không có nước mắt cá sấu, Ta không thể có.
Ta là người chân thật, nhưng Ta vẫn là Mahamaya.
Vậy để nhận ra Ta, chúng ta nên làm gì?
Nếu chúng ta nhận ra thì các con được bảo vệ.
Và việc thanh tẩy là điều đơn giản nhất trong Sahaja Yoga là sống tập thể.
Nếu các con không sống tập thể thì hãy biết rằng có điều gì đó không ổn với các con.
Nếu các con sống tập thể thì như thể các con đang tắm trên sông Hằng.
Các con không cần phải đến Himalayas, các con không cần phải thực hành sadhana cá nhân nhiều,
các con không cần phải... chỉ cần sống tập thể. Nếu các con sống tập thể,
nếu các con đang thưởng thức sự tập thể, thì các con nên biết rằng các con trong sạch.
Không có tì vết nào ở đó, các con hoàn toàn ổn.
Bây giờ phần thứ hai là - vấn đề Mahamaya này.
Ta đã phải rất gần gũi với các con, Ta đã phải cực kỳ gần gũi,
nói chuyện với các con, để có một mối quan hệ, để nói cho các con mọi điều về Yoga
để làm cho các con hoàn toàn nhận thức được về chính mình. Điều này phải được thực hiện,
và với tất cả những phức tạp này trong tâm trí của các con,
trong trái tim của các con, trong cơ thể của các con, Ta đã phải giải quyết nó.
Đến gần trong hình dạng thật sẽ rất nguy hiểm,
vì vậy Một người phải là Mahamaya. Nhưng mặc dù vậy,
nếu các con có thể nhận ra Ta, để hiểu Ta,
rằng Ta là một nhân cách Thiêng liêng, đó là một Hóa thân -
đó là tất cả những gì các Vị Thần muốn. Sau đó, họ sẽ chăm sóc các con về mọi mặt.
Họ sẽ cho các con tất cả sức mạnh, họ sẽ cho các con tất cả sự hài lòng,
tất cả sự bảo vệ mà các con muốn. Đây là điều kiện
mà đối với một tâm trí lý trí rất khó hiểu,
rằng làm thế nào Adi Shakti có thể ở trong một cơ thể?
Làm thế nào cái Vô hạn có thể trở thành hữu hạn?
Nhưng con người không thể làm được điều đó.
Chỉ con người thôi. Thượng đế có thể làm được. Rốt cuộc thì Ngài là Thượng đế.
Và nếu vậy, các con có rất nhiều phép lạ, các con có rất nhiều bức ảnh,
rất nhiều điều để thấy, nhưng đây là điều mà người ta phải nhận ra.
Bây giờ Ta thấy mọi người, khi Ta nói chuyện với họ
họ bắt đầu nói chuyện với Ta một cách hơi phù phiếm,
không có chiều sâu đó, không có cảm giác rằng Ta là Mahamaya.
Rồi một số người trong số họ thậm chí còn trả lời Ta. Một số người, nếu Ta nói với họ điều gì đó,
họ sẵn sàng đưa ra câu trả lời, lời giải thích.
Tất nhiên là Ta đã cố tình cho các con sự tự do này,
nhưng phải hiểu rằng các con phải nói chuyện với Ta
theo cách mà các con sẽ nói chuyện với Adi Shakti.
Rất quan trọng.
Rồi cách các con hành xử cũng rất quan trọng. Các con không nên giả tạo,
các con không nên nông cạn, mà tốt nhất là hãy đặt tay lên tim,
cả hai tay, và chỉ cần cố gắng cảm nhận nó.
Mẹ của các con là Adi Shakti.
Bà đã tạo ra tất cả Vũ trụ này, Bà đã tạo ra tất cả thế giới này,
Bà ở đây để bảo vệ các con. Ngay cả Shri Krishna cũng không thể bảo vệ được
anh em nhà Pandava - họ đã phải vào rừng, họ đã phải chịu khổ.
Nhưng các Hành giả Sahaja thì không.
Ngay khi Ta biết về các vấn đề của các con, sự chú tâm của Ta có thể giải quyết được.
Chính Shri Rama cũng đã phải vào rừng.
Tất cả những điều này được ban cho các con, sự bảo vệ này, bởi vì các con là những người tìm kiếm chân lý,
và sự thật là Ta chính là Adi Shakti hóa thân.
Một khi sự thật này trở thành một với chính các con
thì không có gì phải sợ hãi, bởi vì tất cả các Vị Thần đều biết sự thật này,
họ biết rất rõ về lần Hóa thân này. Họ đều đã chuẩn bị cho điều đó,
và họ sẽ làm bất cứ điều gì để chứng thực niềm tin của các con.
Bằng mọi cách, họ đang cố gắng cho các con thấy những bức ảnh của Ta, trên bầu trời, cái này, cái kia,
ý Ta là đủ mọi thứ. Thượng đế biết hôm nay họ sẽ làm gì.
Họ rất háo hức.
Họ ở sau sân khấu, trước sân khấu, ở mọi phía của sân khấu,
lắng nghe Ta, cảm thấy vui mừng vì Ta đang nói cho các con biết sự thật.
Nhưng cách họ nhận ra và cách họ hành động, họ không bao giờ không vâng lời.
Nếu các con hành xử theo cách tương tự
các con sẽ được bảo vệ hoàn toàn khỏi tất cả những vấn đề mà Ta đã nói với các con.
Bây giờ Ta sẽ không nói các con không nên ghét ai, các con không nên làm..., không có chuyện đó.
Ta sẽ không nói các con không nên ăn cắp thứ gì đó.
Ta sẽ không nói rằng các con kiếm tiền, đừng kiếm tiền từ Sahaja Yoga, không có gì cả.
Ta thậm chí không nói đừng uống rượu, đừng hút thuốc, Ta chưa bao giờ nói vậy.
Nhưng một cách tự động, một khi các con biết mình đang đối diện với ai,
các con đang ở dưới sự bảo vệ của ai, các con sẽ tự động làm điều đó.
Một cách tự động. Các con sẽ không còn sợ hãi.
Một khi các con đã nhận ra, các con sẽ không sợ hãi bất kỳ ai.
Và các con càng thể hiện sự công nhận đó, các con càng nhận ra nó,
các con sẽ ngày càng tiến cao hơn. Không chỉ về mặt tinh thần,
mà về mọi mặt - tâm trí, xã hội, kinh tế, chính trị.
Điều đó rất đáng chú ý
rằng các con không chỉ nhận ra Ta là một người Mẹ rất yêu thương các con,
mà còn là một người Mẹ có quyền năng để bảo vệ các con, Bà rất quyền năng.
Nếu các con nhận ra điều đó, và nếu các con cảm nhận được điều đó trong trái tim mình,
giả sử có lúc Ta sửa lỗi cho các con, thay vì cảm thấy buồn, các con nên thấy rằng
"Mình thật may mắn làm sao khi chính Adi Shakti đang sửa lỗi cho mình.
Bà đang quan tâm đến mình.
Mình thật may mắn làm sao khi được sinh ra vào thời điểm này,
để được ở bên Bà trong công việc vĩ đại của Bà, mình đã làm được gì chứ?"
Chính sự công nhận này sẽ hoàn thành tất cả các hóa thân của Navaratri.
Vì vậy, hôm nay chúng ta đang thờ phụng Nữ thần Durga, Kali,
tất cả những Nữ thần vĩ đại này, những Sức mạnh này, ngay cả Radha.
Chính Radha là người đã giết Kamsa chứ không phải Shri Krishna.
Ngài đã phải nhờ Radha đến và giết hắn. Chính Sức mạnh mới là thứ tiêu diệt.
Vì vậy, nếu các con nhận ra
rằng Mẹ của các con là Adi Shakti.
Ta biết rất nhiều người.
Có một quý ông làm việc ở sân bay London.
Ai đó đã cố gây rắc rối cho anh ấy. Anh ấy nói: "Này, hãy cẩn thận đấy...
Mẹ tôi rất quyền năng, anh không biết đâu."
Ngày hôm sau, người đàn ông đó mất việc, mất công việc kinh doanh, mất cái này, mất cái kia,
và anh ta đến gặp anh ấy và nói: "Bây giờ Mẹ của anh là ai, cho tôi gặp Bà ấy được không?"
Có một người nông dân ở gần Rahuri,
và vào ban đêm, ba người đàn ông đến để ăn trộm một ít mía.
Và ngày hôm sau họ đến và nói: "Ông thờ Nữ thần nào vậy?"
Ông ấy hỏi: "Tại sao?". "Có ba người to lớn đang canh gác - canh gác cánh đồng của ông,
và chúng tôi đến chỉ để... và chúng tôi nghĩ, tốt hơn là nên lấy một ít mía này,
rốt cuộc thì nó trông rất ngon, và họ đã đánh chúng tôi. Tất nhiên là chúng tôi không bị thương."
Vì vậy, ngay sau sự công nhận này là tất cả các quyền năng.
Có rất nhiều, rất nhiều câu chuyện Ta có thể kể cho các con,
về việc mọi thứ đã xảy ra như thế nào, nó đã diễn ra như thế nào.
Nhưng nếu các con còn nghi ngờ, vẫn còn nửa vời, thế này, thế kia, thì mọi việc sẽ không ổn.
Các con không nên lo lắng về danh tiếng của mình.
Chỉ cần đi hết tốc lực về bất kỳ hướng nào, biết một điều -
rằng các con là con của Ta, và Ta là Adi Shakti.
Mọi thứ trông có vẻ khủng khiếp sẽ trở nên tốt hơn.
Chúng ta đã thấy điều đó bây giờ trong trường hợp ở Pháp, và tất cả những gì đã xảy ra.
Đừng lo lắng về bất cứ điều gì, chỉ cần biết rằng
Ta là Adi Shakti.
Rằng tất cả quyền năng của các vị Thần và Nữ thần và tất cả những thứ đó đều ở trong Ta,
và họ ở trong Ta, và họ đều đang chăm sóc các con.
Nhưng nếu không có sự công nhận đó, họ cũng sẽ không công nhận các con.
Vì vậy, cho Navaratri hôm nay, Ta phải nói với các con rằng hãy cố gắng ghi nhớ
rằng hôm nay các con đang thờ phụng Adi Shakti chứ không chỉ Nữ thần Durga.
Và các con đang thờ phụng Nữ thần Durga và tất cả các Nữ thần này để cảm ơn họ.
Bởi vì nếu họ không cứu các con vào thời điểm đó, các con đã rất sợ hãi,
các con đã trở thành người xấu và các con sẽ không ở đây.
Đó là lý do tại sao chúng ta biết ơn họ đã cứu chúng ta
và cho chúng ta sự bảo vệ này vào thời điểm chúng ta rất bất lực.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.